## Module2 Hadoop: Тепловая карта кликов

### Описание

Данный модуль Hadoop представляет собой программу, строящую тепловую карту кликов по странице.

### Входные данные

Программа принимает 5 входных файлов:

* **clicks.1, clicks.2, clicks.3** (в директории `input/`): эти файлы содержат информацию о кликах пользователей на странице и генерируются случайным образом с помощью скрипта `generateClicks.sh`.
* **handbookAreas** (в директории `input_handbooks/`): содержит описание разделов страницы.
* **handbookRanges** (в директории `input_handbooks/`): содержит описание диапазонов температур.

### Запуск программы

**Перед запуском программы необходимо:**

1. Запустить Hadoop:
    * `/opt/hadoop-3.3.6/sbin/start-dfs.sh`
    * `/opt/hadoop-3.3.6/sbin/start-yarn.sh`

2. Запустить программу скриптом `./run.sh`:


```
mvn clean package

./generateClicks.sh

hdfs dfs -rm -r /output

hdfs dfs -rm -r /input

hdfs dfs -put input /input

hdfs dfs -put input_handbooks /input_handbooks

yarn jar target/lab1-1.0-SNAPSHOT-jar-with-dependencies.jar /input /output
```

### Результат

В результате работы программы в директории `output` будет создан файл `part-r-00000`, содержащий тепловую карту кликов.


### Дополнительные возможности

* **Скрипт generateClicks.sh:** позволяет генерировать файлы с кликами пользователей.
* **Файлы handbookAreas и handbookRanges:** могут быть изменены для изменения описания разделов страницы и диапазонов температур.

### Примечание

* Страница представляет собой прямоугольник размером 1000 в ширину и 1500 в высоту.
* Каждая область является прямоугольником, который задаётся двумя точками - `(x_min, y_min)` и `(x_max, y_max)` - координатами левой нижней и правой верхней точек.
* Координаты кликов (x, y) в файлах `clicks.1, clicks.2, clicks.3` находятся в диапазоне от 0 до 1000 для x и от 0 до 1500 для y. Координата `(0, 0)` находится в левом нижнем углу страницы.
Один из файлов, а именно `clicks.2`, намеренно испорчен и имеет координаты точек, выходящих за пределы страницы.
### Пример использования

```
# Запуск программы
./run.sh

# Просмотр тепловой карты
hdfs dfs -cat /output/part-r-00000
```

